
скачиваем проект с ветки master

$ git clone https://github.com/galexpert/test-service-np.git <имя_папки>

создаем и подключаем БД на лкальном сервере

в файле локальном .env необходимо установить настройки 

APP_KEY=<сгенерировать свой ключ приложения>

APP_URL=<локальный адрес>

QUEUE_CONNECTION=database

DB_DATABASE=<локальная база данных>

стартуем работу локального сервера...

далее в консоли выполняем такие действия

устанавливаем все зависимости

npm install

composer install

необходимо выполнить команды:

php artisan key:generate

php artisan storage:link

php artisan migrate
//Запускаем консольную команду для импорта городов из api НП
php artisan Cities:import
//Запускаем очередь для импорта всех отделений для городов из api НП
php artisan queue:work

npm run build или vite build

чтобы сайт корректно отображался, возможно придется настроить редирект с основного локального домена на папку /public
local-domain --> /local-domain/public 
Это возможно сделать в настройках вашего сервера или в файле .htacces

рабочая тестовая страница должна открываться локальному домену вашего проекта (.env APP_URL=)  напр http://localhost

Если все правильно выполненно, там будет форма рассчета стоимости доставки с выбором городов отделений...


Описание Задачи и способы реализации
//=====================================
Общее описание задачи:
Цель: 
Я, как анонимный пользователь, зайдя на сайт, хочу иметь возможность произвести просчёт стоимости доставки службой Новая Почта. 
Замечания:
Ввод и вывод информации должен осуществляться на русском и украинском языках с возможностью переключения текущего языка на странице. Вся информация на странице должна отображаться на выбранном языке.
По умолчанию активирован украинский язык (суффикс локали не выводится). При переключении на русский к url добавляется суффикс локали /ru (происходит редирект)
Все примеры и описание приведены на русском языке, перевод на украинский осуществляется самостоятельно.
Желаемая последовательность действий на странице:
•	выбрать название населенного пункта, 
•	выбрать отделение этого населенного пункта (если для указанного населенного пункта они есть)
•	ввести стоимости посылки. 
При нажатии на кнопку “Рассчитать стоимость” выводится текст :
“Вы выбрали: населенный пункт пункта - {название_ населенного_пункта}, отделение - {название_отделения}. Стоимость доставки: {рассчитанная_стоимость}.”

Особенности реализации:
Элементы на клиентской стороне
<select> для выбора населенного пункта
<select> для выбора отделения выбранного города (список должен соответствовать выбранному населенному пункту)
<input> для ввода стоимости посылки (целое число)
<button> для рассчёта стоимости
Выбор языка реализовать любым удобным способом.

Стек реализации:
PHP 8+, MySql 5.7, Laravel 9, JS - на усмотрение.


Ожидаемая реализация:
1.	Реализовать и выполнить консольную команду парсинга (получения списка через API) населенных пунктов и отделений Новой Почты с сохранением данных в БД. Сохранение данных должно учитывать мультиязычность.
2.	При парсинге добавить только первые 20 населенных пунктов, из которых исключить такие населенные пункты как: «Абрикосовка», «Агайманы», «Агрономичное», «Адамполь». 
3.	Проверка данных пользователя на стороне сервера: 
a.	Стоимость посылки - целое число
b.	Выбранные отделения и населенный пункт должны присутствовать в отправляемых данных
4.	Логика расчёта стоимости доставки:
a.	Если стоимость посылки до 1000 грн. - формула: 50 грн. + 50% от стоимости посылки
b.	Если стоимость от 1000 грн. до 3000 грн.- формула: 50 грн.+ 30% от стоимости посылки
c.	Если стоимость посылки 3000 грн. и выше - доставка 0
Уточнения:
Регистрация на Новой почте не нужна, методы публичные, POST
Ссылка на описание необходимых API Новой почты:
В качестве ключа доступа передаем пустую строку
"apiKey": ""
Населенные пункты:
https://developers.novaposhta.ua/view/model/a0cf0f5f-8512-11ec-8ced-005056b2dbe1/method/a1e6f0a7-8512-11ec-8ced-005056b2dbe1
Отделения и почтоматы:
https://developers.novaposhta.ua/view/model/a0cf0f5f-8512-11ec-8ced-005056b2dbe1/method/a2322f38-8512-11ec-8ced-005056b2dbe1

В качестве SDK для Новой Почты можно использовать любые библиотеки или не использовать совсем. Один из вариантов  https://github.com/lis-dev/nova-poshta-api-2 (в качестве значения API ключа можно использовать пустую строку)
Для работы с данными использовать встроенные средства Laravel.
Готовый код выложить в публичный репозиторий GitHub.
Необходимо написать readme.md по которому проверяющий сможет выполнить консольную команду, локально запустить проект с тестовым заданием и выполнить расчет стоимости доставки.

Порядок проверки:
Стягивание кода из GitHub.
Выполнение инструкций из readme.md по запуску приложения до рабочего состояния. 
Запуск консольной команды для заполнения БД списком населенных пунктов и отделений.
Вход на тестовую страницу с ожидаемым поведением из блока Общее описание задачи.

